=Recruit a General to Lead the Troops=
=Rekrut Jeneral untuk Memimpin Pasukan=
=Episode 20=
=Episod 20=
Chengyu,
Chengyu,
that's not how you play Go.
itu bukan cara main Go.
If you want to play with me,
Kalau kamu nak main dengan aku,
you have to follow my rules.
kamu kena ikut peraturan aku.
This is five in a row.
Ini permainan lima dalam barisan.
I win.
Aku menang.
Fine,
Baiklah,
you win.
kamu menang.
I'm going to win, no matter what.
Aku akan menang, apa pun yang terjadi.
You've been through so much danger
Kamu dah lalui banyak bahaya
and yet you're still alive and here.
tapi kamu masih hidup dan ada di sini.
That's really something.
Itu memang luar biasa.
Just fortunate, that's all.
Cuma nasib baik saja.
Oh, right.
Oh, ya.
The Chancellor has been arrested.
Canselor sudah ditangkap.
How do you feel about that?
Apa perasaan kamu tentang itu?
Aren't you worried about Chen Xinrou
Kamu tak risau tentang Chen Xinrou
if you take her back?
kalau kamu bawa dia balik?
I already told His Majesty your thoughts.
Aku dah beritahu Tuanku tentang fikiran kamu.
If he believed us, he'd wait longer
Kalau dia percaya kita, dia akan tunggu lebih lama
instead of arresting the Chancellor as soon as the evidence came through.
bukannya terus tangkap Canselor bila bukti muncul.
I told you,
Aku dah cakap,
His Majesty just wants to eliminate the Chancellor
Tuanku cuma nak hapuskan Canselor
once and for all.
sekali dan untuk selamanya.
If you bring Xinrou back,
Kalau kamu bawa Xinrou balik,
she's as good as dead.
dia sudah seperti mayat.
Do you think Chen Xinrou is innocent?
Kamu fikir Chen Xinrou tak bersalah?
I have my ways to convince His Majesty that she's not guilty.
Aku ada cara untuk yakinkan Tuanku yang dia tak bersalah.
Very well.
Baiklah.
We'll go back together tomorrow.
Kita akan balik bersama esok.
Report!
Lapor!
General.
Jeneral.
Sir.
Tuan.
Chen Xinrou poisoned the prison guard.
Chen Xinrou telah meracun pengawal penjara.
She threatened that the guard would die if she doesn't get to see General Li.
Dia ugut pengawal akan mati kalau dia tak dapat jumpa Jeneral Li.
What?
Apa?
Do you still believe Chen Xinrou is innocent?
Kamu masih percaya Chen Xinrou tak bersalah?
Ma'am, please, give me the antidote...
Puan, tolonglah, beri saya penawar racun...
I don't want to die.
Saya tak nak mati.
I'm just a prison guard.
Saya cuma pengawal penjara.
Please...
Tolonglah...
Then why don't you hand over the keys?
Jadi kenapa tak serahkan kunci?
Let him go.
Lepaskan dia.
I know you gave him a tonic.
Aku tahu kamu beri dia tonik.
A tonic?
Tonik?
You scoundrel!
Kamu memang jahat!
You wanted to see me.
Kamu nak jumpa aku.
I'm here now.
Sekarang aku dah datang.
Say whatever
Cakaplah apa saja
you want,
yang kamu nak,
curse me all you like.
kutuklah aku sesuka hati.
Shouldn't you say something to me?
Kamu tak patut cakap sesuatu pada aku?
- You're the one who wanted to see me. - Yes, but...
- Kamu yang nak jumpa aku. - Ya, tapi...
I'm waiting
Aku sedang tunggu
for your explanation.
penjelasan kamu.
I...
Saya...
Fine.
Baiklah.
You won't say it?
Kamu tak nak cakap?
Fine, I'll say it then.
Baiklah, aku akan cakap.
Li Chengyu.
Li Chengyu.
Do you know what it feels like to be betrayed
Kamu tahu tak rasa dikhianati
by someone you care about?
oleh orang yang kamu sayang?
You're a general?
Kamu seorang jeneral?
Yes.
Ya.
You came to Qingfeng Stronghold looking
Kamu datang ke Kubu Qingfeng untuk cari
for proof of treason?
bukti pengkhianatan?
Yes.
Ya.
You're investigating me.
Kamu sedang siasat aku.
Once you get the evidence,
Bila kamu dapat bukti,
you're going to destroy Qingfeng Stronghold.
kamu akan musnahkan Kubu Qingfeng.
Isn't that right?
Betul tak?
Yes!
Ya!
But...
Tapi...
I don't want to hear your excuses!
Aku tak nak dengar alasan kamu!
Everything happening now
Segala yang berlaku sekarang
is exactly how you planned it.
adalah seperti yang telah anda rancang.
You pretended to be a farmer,
Anda berpura-pura menjadi petani,
married into my family,
berkahwin dengan keluarga saya,
and earned the trust of me and the other leaders.
dan mendapat kepercayaan saya serta para pemimpin lain.
Then, in our darkest hour, you make your move
Kemudian, pada saat paling genting, anda bertindak
so we're grateful to you.
jadi kami berterima kasih kepada anda.
Everything you've done was part of your plan.
Segala yang anda lakukan adalah sebahagian daripada rancangan anda.
Were Liu Pitang and that corrupt official
Adakah Liu Pitang dan pegawai korup itu
your accomplices too?
juga sekutu anda?
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
It's not what you think.
Bukan seperti yang anda fikirkan.
Then what is the truth?
Jadi, apa sebenarnya kebenaran?
I never truly understood you,
Saya tidak pernah benar-benar memahami anda,
and you never saw me as one of your own.
dan anda tidak pernah menganggap saya sebagai orang anda sendiri.
If you weren't plotting against me,
Jika anda tidak merancang sesuatu terhadap saya,
what reason would you have
apa sebab anda
to keep me, the person involved, in the dark?
untuk merahsiakan perkara ini daripada saya, orang yang terlibat?
If you want to find evidence,
Jika anda mahu mencari bukti,
why don't you ask me?
kenapa tidak tanya saya?
Why not ask what I think,
Kenapa tidak tanya pendapat saya,
whether I'm involved?
sama ada saya terlibat atau tidak?
- Because I didn't want you dragged into this! - But I already am!
- Kerana saya tidak mahu anda terlibat! - Tapi saya sudah pun terlibat!
Qingfeng Stronghold, my friends, we're all tangled up in this now.
Qingfeng Stronghold, kawan-kawan saya, kita semua sudah terjebak dalam hal ini.
And now I'm locked up in this dungeon
Dan sekarang saya dikurung di penjara bawah tanah ini
all because of you!
semuanya kerana anda!
Xinrou,
Xinrou,
I can explain...
Saya boleh jelaskan...
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
Xinrou...
Xinrou...
Get out of my sight!
Pergi dari pandangan saya!
General, what's going on?
Jeneral, apa yang sedang berlaku?
Nothing. Leave us.
Tiada apa-apa. Tinggalkan kami.
Yes, sir.
Baik, tuan.
Xinrou, take care of yourself
Xinrou, jaga diri anda
while you're here.
semasa anda di sini.
If danger comes,
Jika ada bahaya,
you have to fight back just like you're doing now.
anda mesti melawan seperti yang anda lakukan sekarang.
Stab hard with the hairpin,
Tikam kuat dengan cucuk rambut,
all right?
faham?
Still no sign of Qin Manyue?
Masih tiada tanda Qin Manyue?
We didn't ask you to come here to drink!
Kami bukan suruh anda datang ke sini untuk minum!
How much more are you hiding from us?
Berapa banyak lagi yang anda sembunyikan daripada kami?
And is that imperial decree real?
Dan adakah titah diraja itu benar?
If you don't come clean today,
Jika anda tidak berterus terang hari ini,
you're not leaving.
anda tidak akan dibenarkan pergi.
Chengyu, we genuinely consider you part of our family.
Chengyu, kami benar-benar anggap anda sebahagian daripada keluarga kami.
Xinrou too.
Xinrou juga.
Even if you stayed silent
Walaupun anda berdiam diri
to protect us,
untuk melindungi kami,
how do you know
bagaimana anda tahu
we're not willing
kami tidak sanggup
to share the burden with you and Xinrou?
untuk berkongsi beban dengan anda dan Xinrou?
(The Chancellor has committed suicide in the capital.)
(Penjawat tinggi telah membunuh diri di ibu kota.)
(The Chancellor is dead.)
(Penjawat tinggi telah meninggal dunia.)
(Chen Xinrou is of no use anymore.)
(Chen Xinrou sudah tidak berguna lagi.)
(In that case...)
(Jika begitu...)
Xinrou.
Xinrou.
Manyue, what brings you here?
Manyue, kenapa anda datang ke sini?
Where are the others?
Di mana yang lain?
Li Chengyu let them in last time.
Li Chengyu benarkan mereka masuk kali terakhir.
I asked Minister Li to let me in.
Saya minta Menteri Li benarkan saya masuk.
Minister Li?
Menteri Li?
Li Chengyu's older brother,
Abang Li Chengyu,
Li Aotian?
Li Aotian?
So he's the one
Jadi dialah orangnya
you can't stop thinking about.
yang sentiasa anda fikirkan.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Minister Li sent me,
Menteri Li yang hantar saya,
but I've never done anything to betray the stronghold.
tapi saya tidak pernah lakukan apa-apa untuk mengkhianati kubu ini.
I only kept daily records.
Saya cuma catat rekod harian.
I haven't told them anything important.
Saya tidak beritahu mereka apa-apa yang penting.
So it was your secret messages that allowed Li Chengyu
Jadi, mesej rahsia anda yang membolehkan Li Chengyu
to disguise himself as a farmer and enter the stronghold.
menyamar sebagai petani dan masuk ke kubu ini.
Thank you for clearing up many of my doubts.
Terima kasih kerana menjelaskan banyak keraguan saya.
After all these years as friends,
Selepas bertahun-tahun sebagai kawan,
I'm glad you trusted me enough
saya gembira anda cukup percaya pada saya
to be honest.
untuk berterus terang.
Erniang made this for you.
Erniang buat ini untuk kamu.
Try it.
Cuba rasa.
All right.
Baiklah.
It's good.
Sedap juga.
You should've
Sepatutnya kamu
told us sooner!
beritahu kami lebih awal!
Even if you only told the three of us,
Walaupun kamu hanya beritahu kami bertiga,
we could have helped find the evidence.
kami boleh bantu cari bukti.
All men are the same!
Lelaki semua sama saja!
So stubborn and prideful!
Degil dan penuh ego!
Even if I'd told you earlier,
Walaupun saya beritahu kamu lebih awal,
you might not have believed me.
mungkin kamu tak akan percaya.
Chengyu,
Chengyu,
do you know who the real mastermind is?
kamu tahu siapa dalang sebenar?
Could it be someone
Mungkinkah seseorang
who's been by your side all along?
yang sentiasa di sisi kamu?
Aotian!
Aotian!
I always hold you back.
Saya selalu jadi penghalang kamu.
I'm sorry.
Maafkan saya.
If he really wanted to get rid of the Chancellor
Kalau dia benar-benar mahu singkirkan Canselor
and stage a rebellion,
dan buat pemberontakan,
he would have gone back to the capital already.
dia pasti sudah balik ke ibu kota.
He wouldn't still be here with me.
Dia takkan masih bersama saya di sini.
Because he can't kill you,
Sebab dia tak boleh bunuh kamu,
he's trying to stop you from returning.
dia cuba halang kamu balik ke sana.
He seemed uneasy about me returning to the capital with Xinrou.
Dia nampak tak senang bila saya nak balik ke ibu kota dengan Xinrou.
His arrival did delay me
Kedatangan dia memang lambatkan saya
getting Xinrou back to the capital.
bawa Xinrou balik ke ibu kota.
It sounds like
Nampaknya
he's trying to keep you from going back.
dia cuba halang kamu balik ke sana.
But you're so capable.
Tapi kamu sangat hebat.
If you want to bring Xinrou back,
Kalau kamu nak bawa Xinrou balik,
what can he do to stop you?
apa yang dia boleh buat untuk halang kamu?
Unless...
Kecuali...
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
♪Jika anda tak pernah lihat bunga mekar, anda takkan tahu apa itu harapan♪
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
♪Jika anda tiada di sini, saya pun takkan datang♪
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
♪Di malam diterangi cahaya soda, hanya angin tahu tentang cinta saya♪
♪It's a helpless kind of feeling♪
♪Ini perasaan yang tak berdaya♪
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
♪Seperti bulu cinta pagi jatuh ke laut yang dalam♪
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
♪Walau tak disedari, saya tetap beritahu awak, saya cinta awak♪
♪But my confession is drowned out by the wind♪
♪Tapi pengakuan saya tenggelam ditiup angin♪
♪You can't hear it♪
♪Awak tak dapat dengar♪
♪I also want to rush forward♪
♪Saya juga mahu melangkah ke depan♪
♪To give you all my heart♪
♪Untuk berikan seluruh hati saya kepada awak♪
♪Yet it's pushed away by you♪
♪Namun awak menolaknya jauh♪
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
♪Sama ada cinta diucapkan atau disimpan diam♪
♪I know you understand♪
♪Saya tahu awak faham♪
♪It's just an accident♪
♪Ia cuma satu kebetulan♪
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
♪Awak ingin mengembara lagi, di sisi saya di tengah orang ramai♪
♪I know you weren't really here for me♪
♪Saya tahu awak bukan benar-benar datang untuk saya♪
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
♪Namun, siapa lagi boleh beri kejutan seperti awak♪
♪After you left, I didn't want to let go♪
♪Selepas awak pergi, saya tak mahu lepaskan awak♪
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
♪Awak melintasi saya, tinggalkan jejak di tengah orang ramai♪
♪I didn't shut you out♪
♪Saya tak pernah menolak awak♪
♪But I couldn't wait for you to stop♪
♪Tapi saya tak mampu tunggu awak berhenti♪
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
♪Namun saya tetap cuba genggam awak, tak sanggup biar awak hilang dalam keramaian♪